『この宇宙船は、まもなく月に着陸する予定でございます。着陸に備えまして、お手荷物は、離陸の時と同じように上の棚など、しっかり固定される場所にお入れください』
声の相手は、船の操縦を管理するメインAIのアナウンス。
読んでいた『月』に関するガイドブック本を置いて、隣を向く。
そこにはこの宇宙船を共にしている妻が窓の外を眺めていた。
妻「見て、地球ってこんな見た目なのね。ずっと楽しみにしていた月での新婚旅行がもうすぐ出来ると思うとワクワクしてくるわ」
「ああ、そうだね。この日のために入念に計画してきたかいがあった」
自分たちが乗った宇宙船は新婚旅行の舞台である月に向かって、輝く青い惑星から離れていく。
西暦2040年の現在、技術進歩により月に宇宙ステーションが建設され、民間の宇宙旅行が可能になった。
宇宙まで到達する壮大な新婚旅行は、愛する彼女との一生の思い出を作る絶好の機会だろう。
そう思いながら、床に置いてあった手荷物を上の棚に置こうとした時だった。
大きな爆発音と共に、船室が揺れた。その衝撃で持っていた手荷物の中身が床にぶちまけられる。
そしてサイレンの音がけたたましく鳴り響き、非常灯に切り替わったのか、天井から赤い光が自分たちに降り注いだ。
妻「何？何が起こったの！？」
妻の悲鳴に呼応するように、メインAIのアナウンスが流れる。
『緊急事態発生、緊急事態発生、システムの異常を確認しました。メインシステムダウン……』
次の瞬間、激しい揺れと共に宇宙船が落下していく感覚に襲われる。
「まさか、墜落するのか！？」
急いで彼女に緊急脱出装置を身につけさせ、自分もそれをつけようとしたが、その瞬間部屋は真っ暗になってしまう。
視界の見えない手探りの状態では、複雑な装置をつけることができない。思い悩んでいる間にも、どんどん宇宙船は落ちていっている。
このまま墜落するのなら一か八かだ。わずかに暗闇に慣れた視界を彷徨わせて、ぶち撒けられた手荷物を探る。

それを手に取った瞬間、宇宙船が大きく傾き、自分の身体が壁に激突する。強い痛みと衝撃で、意識が混濁していく。
こちらに向かって妻が何かを呼び掛けているようだが、それに返答する間もなく自分の意識はそのまま途絶えた。
目を覚ますと、砂浜の上に横になっていた。少し身体の痛みが残っているが、なんとか生きているようだ。
「……ここは…？」
周囲を見渡せば、自然豊かな森と広大な海が広がっている。おそらく、ここは地球で、そのどこかの島に墜落したようだ。人の気配が無いため、無人島と呼ばれる所なのだろう。
側には宇宙船の残骸がある。中にも、その周囲にも妻の姿はない。おそらく、緊急脱出装置を使って、無事に脱出出来たのだろう。
「自分は緊急脱出装置を身につけてなかったけど、海に不時着したおかげか、運良く流れ着いたといったところか……不幸中の幸いか」
婚約指輪の中にはデバイスが埋め込まれており、発信機にもなる。遅くても3日後には助けが来るはずだ。
そのはずなのに、何かおかしい。
指輪の通信がまったく機能していない。電波が通じないのか、壊れてしまったのか。理由は分からないが、唯一の外部との繋がりが途絶えてしまった。
自分は見知らぬ土地で遭難してしまい、いつ救助が来るかも分からない状況。このまま誰にも見つかることなく朽ち果てるのを待つしかないのだろうか。
「……死にたくない」
薬指にはまっている指輪を見て呟く。彼女に会って、新婚旅行をやり直したい。
そのためには救助が来るまで、この島で生き延びなければならない。だったらグズグズしてはいられない。
この島を探索して、生き残る術を見つけよう。